## Intro

> **비즈니스 로직으로부터 뷰를 분리하여 관심사의 분리(SoC) 를 강제한다**
>React를 사용하다 보면 한 개의 컴포넌트에 비즈니스 로직과 View를 담당하는 코드가 섞이기 마련이다.
>컴포넌트의 규모가 작은 경우에는 큰 문제가 되지 않을 수 있지만, 규모가 커진다면 이는 문제가 될것이다.


**container 컴포넌트**: 비즈니스 로직의 처리를 담당한다.
**Presentational 컴포넌트**: 데이터가 사용자에게 표시되는 View를 담당한다.

>많은 블로그를 찾아보고 글을 읽어 본 결과 위와 같이 정리할 수 있었다. 
하지만, 한 문장으로 정리된 설명은 자세한 이해를 돕기는 어려운 부분이 있었기에 
조금 더 디테일한 설명과 실제 사용 예제를 적어보려 한다.


#### Presentational 컴포넌트
- `HTML, CSS, presentational` 세 개의 컴포넌트만 사용이 가능하다.
- app에 대해 완전히 몰라야 한다. 이 말인 즉, 다른 app에서도 해당 component를 사용할 수 있어야 한다.
- 작은 단위로 만들어야 한다.
- 상태를 가질 수 있지만, UI에 관련된 상태만 가질 수 있다.

#### Container 컴포넌트 
- 어떠한 동작을 할 것인가에 대해 책임을 진다.
- 마크엄 구조나 스타일을 가져서는 안된다.
- presentational과 container 모두를 내부적으로 가질 수 있다.
- side Effect를 발생시킬 수 있다. Ex) CRUD 요청


## Why?

> 무작정 사용하는것보다는 **왜** 해당 패턴을 사용하는지 예제와 함께 알아보도록 하자.

외부에서 데이터를 받아와서 화면에 보여주는것은 웹 개발을 할 때 매우 흔한 과정이며 아래와 같은 코드를 반복 작성할 것이다.

```js
function Header() {
  const [data , setData] = useState()
  
  useEffect(() => {
    fetch('https:...')
      .then(res => res.json())
      .then(({ message }) => setData((message))
  }, [])

  return <header>{data}</header>
}
```

위 코드는 한 번의 api요청과, 한 개의 DOM요소를 리턴하고 있기에 복잡해 보이지 않을 수 있다.
허나 컴포넌트가 수행해야 할 역할이 늘어나게 되어 사이즈가 커지게 되면, 코드를 이해하는 데에 있어 어려움을 겪을 수 있다.

**이럴 때 우리는 Container / Presentational 패턴 사용을 고려해볼 수 있다.**

## How

앞서 설명했듯이 비즈니스 로직과 뷰를 분리하는 작업이라고 하였다. 그럼 어떻게 적용해볼 수 있을까?
위에서 작성한 코드를 기준으로 뷰와 비즈니스 로직을 나눠보자.

**HeaderContainer.jsx**
```js
function HeaderContainer() {
  const [data , setData] = useState()
  
  useEffect(() => {
    fetch('https:...')
      .then(res => res.json())
      .then(({ message }) => setData((message))
  }, [])

  return <Header data={data} />
}
```

**Header.jsx**
```js
function Header({ data }) {
  return <header>{data}</header>
}
```

## Advanced

> **디렉토리 구조**
- `Presentational`은 `src/components` 하위 구조
- `Container`는 `src/containers` 하위 구조
**위와 같이 작성하는것이 통상적인 컨벤션인 것 같다.**

> **UI관련 상태란?**
Presentational 컴포넌트에서 UI를 담당하는 상태는 가질 수 있다고 하였는데 감이 안 올 수 있다.
만약 게임의 승패 여부에 따라 배경 색상을 바꿔야 하는 상황이라고 가정해보자.
```js
function Card({ isWin }) {
  const bgColor = isWin ? 'blue' : 'red'
  const gameResult = isWin ? '승리' : '패배'
  return <div style={{ backgroundColor : bgColor }} >{gameResult}</div>
}
```
위와 같이 받아온 데이터에 따라 UI를 관리하는 상태는 가질 수 있다.