## static File

`static File` 은 “정적파일”이란 뜻으로 직접 값에 변화를 주지 않은 이상 변하지 않는 파일을 의미합니다.

예시로 이미지, `CSS` 파일 , `JS` 파일등이 있습니다.

우리는 서버에 들어온 요청에 다음과 같이 파일을 보내줄 수 있습니다.

```jsx
// 클라이언트
fetch('http://localhost:3000/public/images/cat,jpg');

// 서버
app.get('/public/images/cat.jpg', ( req,res ) => {
  fs.readFile('./public/images/cat', (err, data) => {  // 파일 읽어오기
        res.setHeader('Content-Type', 'image/jpg');   // 데이터 타입 설정
        res.end(data);                                 // 파일 전송
   });
})
```

응답 파일들의 경우의수가 여러개라면 위와같은 로직을 파일의 갯수만큼 작성해주어야 합니다. 끔찍하죠?

그래서 `Express`에서는 정적 파일을 제공하기 위해 설계된 미들웨어 `express.static` 을 제공합니다.

---

## express.static

`express.static`은 위에서 짧게 언급했던것처럼 정적 파일을 제공하기 위해 설계된 미들웨어 입니다.

```jsx
// 클라이언트
fetch('http://localhost:3000/images/cat.jpg');

// 서버
app.use(express.static('public')); 
//public/images/cat.jpg 경로를 탐색합니다.
```

이렇게 작성해두면 앞으로 모든 요청은 `public` 파일에서 찾을것입니다. 코드가 훨씬 간결해졌죠?

`express.static` 을 사용할 때 알아두어야 할 것들이 몇 가지 있습니다.

- 요청한 파일이 존재한다면 파일을 응답으로 전송하고 다음 미들웨어나 라우터는 실행되지 않습니다.
- 추가적인 동작이 필요한 경우 해당 요청에 대한 처리를 `express.static` 이전에 등록해야 합니다.
- `express.static` 미들웨어는 헤더와 응답 코드를 자동으로 생성합니다.
- 파일을 찾지 못했을 때 이후에 등록된 미들웨어나 라우터가 있는 경우 해당 미들웨어나 라우터가 실행됩니다
- 파일을 찾지 못했을 때 등록된 미들웨어나 라우터가 없다면 `404` 응답을 클라이언트에게 보내게 됩니다.

---

## 가상경로

**`express.static`을** 사용하여 가상 경로를 설정하면 정적 파일을 가상 경로로 접근할 수 있습니다. 

가상 경로란 실제 파일 시스템의 경로가 아니라, `URL` 경로로써 정적 파일에 접근하는 방식을 말합니다.

가상 경로를 설정하려면 **`express.static`**에 첫 번째 인자로 가상 경로를 지정해야 합니다. 

이 가상 경로는 클라이언트에서 요청하는 `URL` 경로와 일치해야 합니다. 

예를 들어, **`/static`** 경로를 가상 경로로 설정하고 싶다면 아래와 같이 작성할 수 있습니다.

```jsx
app.use('/static', express.static('public'));
```

위의 코드에서 **`/static`**은 가상 경로이며, **`public`**은 실제 파일이 위치한 디렉토리입니다.

따라서, 클라이언트에서 **`/static`**으로 시작하는 `URL`로 요청을 보내면 

`Express.js`는 **`public`** 디렉토리에서 해당 파일을 찾아 응답으로 전송합니다.

**`/static/image.jpg`**로 요청을 보내면**`public/image.jpg`** 파일을 찾아 응답으로 전송합니다. 

이때 **`/static/image.jpg`**로 요청했지만 서버 내부에서는 **`public/image.jpg`**를 찾아 전송합니다.

*가상 경로를 설정하면 파일의 실제 경로를 노출하지 않고, 클라이언트에서 URL 경로로 직접 접근할 수 있습니다. 정적 파일에 대한 `URL` 경로를 유연하게 구성할 수 있고, 코드의 가독성과 유지 보수성을 향상시킬 수 있습니다.*

---

## IF

만약 두 폴더를 허용하고 싶은 경우는 미들웨어를 두 번 사용하면 됩니다.

```jsx
app.use(express.static('public'));
app.use(express.static('files'));
```