### 4-1 변수란 무엇인가? 왜 필요한가?

#### 변수란?

- 변수는 프로그래밍 언어에서 데이터를 관리하기 위한 핵심 개념이다.

- 변수는 하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 또는 그 메모리 공간을
  식별하기 위해 붙인 이름이다.

- 변수는 프로그래밍 언어에서 값을 저장하고 참조하는 메커니즘으로,
  값의 위치를 가리키는 상징적인 이름이다.

- 변수의 이름은 이름 그 자체로 데이터의 역할을 나타내기에 신중해서 지어야한다.

#### 변수의 언어

- 변수 이름 : 메모리 공간에 저장된 값을 식별할 수 있는 고유한 이름

- 변수 값 : 변수에 저장된 값
- 할당 : 변수에 값을 저장하는 것
- 참조 : 변수에 저장된 값을 읽어 들이는 것

#### 변수의 필요성

- 메모리 주소를 통해 값에 직접 접근하는 것은 치명적 오류를 발생시킬 가능성이 높기에
  메모리에 직접적인 접근을 허락하지 않는다.

- 혹여나 메모리 접근을 허용한다해도 메모리 주소는 코드가 실행될때마다 변경되기에
  메모리를 통해 접근하는 방식은 올바르지 않다.

- 위 두가지 이유로 우리는 변수가 필요하다.

#### 하나의 변수에 여러개의 값을 저장하는 법

- 변수는 하나의 값을 저장하기 위한 메커니즘이다. 여러개의 값을 저장하고 싶다면
  배열이나 객체 같은 자료구조를 사용하여 여러 개의 값을 그룹화 해서 하나의 값처럼 사용할 수 있다.

```js
// 하나의 변수에는 하나의 값을 할당
var userId = 1;
var userName = "Lee";
// 객체를 활용하여 그룹화해서 하나의 값처럼 사용할 수 있다.
var user = { id: 1, Name: "Lee" };
```

### 4-2 식별자

- 변수의 이름을 식별자라고도 한다.

- 식별자는 "어떠한 값을 구별해서 식별할 수 있는 고유한 이름" 을 말한다.

- 값은 메모리 공간에 저장되어 있고 식별자는 어떤 값이 저장되어 있는 메모리 주소를 기억해야 한다.

- **식별자는 값이 아닌 메모리 주소를 기억하고 있다.**

- 식별자는 변수 이름에서만 사용하지 않고 변수, 함수, 클래스 등의 이름을 모두 식별자라 부른다.

- 모든 식별자는 네이밍 규칙을 준수해야 한다.

### 4-3 변수 선언

- 변수 선언이란 변수를 생성하는 것을 말한다.

- 변수 선언에 의해 확보된 메모리 공간은 확보가 해제되지 전까지 누구도 확보된
  메모리 공간을 사용할 수 없다.

- 변수를 사용하려면 `var`, `let`, `const`를 사용한다.

- var 키워드의 대표적 단점
  - 블록 레벨 스코프를 지원하지 않고 함수 레벨 스코프를 지원한다.

#### 변수 선언

```js
var score; // 변수 선언 (변수 선언문)
```

- 변수를 선언한 이후 값을 할당하지 않으면 메모리 공간은 비어있는것이 아닌
  자바스크립트 엔진에 의해 `undefinde`라는 값이 할당되어 초기화 되는것이 자바스크립트의 특징이다.

```js
score; // undefined
```

- 변수 선언의 단계

1. 선언 단계 : 변수 이름을 등록해서 자바스크립트 엔진에 변수의 존재를 알린다.

   - 변수의 이름은 실행 컨텍스트에 등록된다.

1. 초기화 단계 : 값을 저장하기 위한 메모리 공간을 확보하고 암묵적으로 `undefined`를 할당해 초기화

### 4-4 변수 선언의 실행 시점과 변수 호이스팅

```js
console.log(score);

var score;
```

- 변수 선언은 소스코드가 한줄씩 실행하는 시점인 런타임에 평가되는것이 아닌
  그 이전 단계에서 먼저 실행되기에 위의 코드는 `undefined`를 출력한다.

- 변수 호이스팅이란, 변수 선언문이 코드의 선두로 끌어 올려진 것처럼 작동하는
  고유의 특징이다.

- 변수 선언뿐 아니라. `var, let, const, function, function*, class`와 같은
  모든 선언문은 호이스팅된다.

### 4-5 값의 할당

**변수에 값을 할당 할 때는 할당 연산자 `=`를 사용한다. 할당 연산자는 우변의 값을 좌변의 변수에 할당. **

```js
var score; //변수 선언
score = 80; //값의 할당
```

- 변수 선언과 값의 할당을 다음과 같이 하나의 문으로 단축 표현할 수 있다.

```js
var score = 80; // 변수 선언과 값의 할당
```

- 이때 주의점은 변수의 선언과 값의 할당 시점이 다르다는것이다.
- 변수 선언은 런타임 이전에 실행되고, 값의 할당은 런타임에 진행되기에 된다.

```js
console.log(score); //undefined

var score = 80; //변수 선언과 할당

console.log(score); //80
```

> 자바스크립트는 변수 선언과 값의 할당을 2개의 문으로 나누어 각각 다른 시점에 실행한다.

### 4-6 값의 재할당

```js
var score = 10; //변수 선언과 값의 할당
score = 20; //값의 재할당
```

- 재할당이란 이미 값이 할당되어 있는 변수에 새로운 값을 또다시 할당하는 것을 말한다.
- **값을 재할당할 수 없어서 변수에 저장된 값을 변경할 수 없다면 변수가 아니라 상수이다.**

### 가비지 콜렉터

변수를 선언후에 값을 할당할 때도, 재할당을 할 때도, 모두 기존의 메모리 공간에 재할당 값을
저장하는것이 아닌 새로운 메모리 공간에 값을 저장한다.말인 즉슨, 이전의 값은 그 어떤 식별자와도 연결되어있지 않으며 이러한 값은 가비지 콜렉터에 의해 작동 해제된다.

- 가비지 콜렉터는 애플리케이션이 할당한 메모리 공간을 주기적으로 검사하여
  더 이상 사용되지 않는 메모리를 해제하는 기능을 말한다.

- 자바스크립트는 가비지 콜렉터를 내장하고 있는 매니지드 언어로서
  가비지 콜렉터를 통해 메모리 누수를 방지한다.

### 언매니지드 언어와 매니지드 언어

- 언매니지드 언어
  언매니지드 언어는 개발자가 명시적으로 메모리를 할당하고 해제할 수 있음.

- 매니지드 언어
  매니지드 언어는 메모리 할당 및 해제를 위한 메모리 관리 기능을 언어 차원에서 담당하고
  개발자의 직접적인 메모리 제어를 허용하지 않는다.

### 식별자 네이밍 규칙

식별자는 어떤 값을 구별해서 식별해낼 수 있는 고유한 이름을 말하며, 다음과 같은 네이밍 규칙을 준수

1. 식별자는 특수문자를 제외한 문자, 숫자, 언더스코어, 달러기호를 포함할 수 있다.
1. 식별자는 특수문자를 제외한 문자, 언더스코어, 달러기호로 시작해야 한다. `숫자X`
1. 예약어는 식별자로 사용할 수 없다.

### 예약어

- 예약어는 프로그래밍 언어에서 사용되고 있거나 사용될 에정인 단어를 말한다.

|   예약어    |  예약어  |    예약어    | 예약어  |  예약어  |   예약어   |
| :---------: | :------: | :----------: | :-----: | :------: | :--------: |
|    await    |  break   |     case     |  catch  |  class   |   const    |
|  continue   | debugger |   default    | delete  |    do    |    else    |
|    enum     |  export  |   extends    |  false  | finally  |    for     |
|  function   |    if    | implements\* | import  |    in    | instanceof |
| interface\* |  public  |    return    |  super  | static\* |   switch   |
|    this     |  throw   |     true     |   try   |  typeof  |    var     |
|    void     |  while   |     with     | yield\* |          |            |

### 네이밍 컨벤션

네이밍 컨벤션은 하나 이상의 영어 단어로 구성된 식별자를 만들 때 가독성 좋게 단어를 한 눈에
구분하기 위해 규정한 명명 규칙이다.

```js
var firstName; // 카멜 케이스

var first_name; // 스네이크 케이스

var FirstName; // 파스칼 케이스
```

변수나 함수 : 카멜 케이스
생성자 함수, 클래스 : 파스칼 케이스를 따르는것이 좋다
